♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
(Tôi đã tìm đến cho ngài)
(các cô gái xinh đẹp tuyệt trần rồi đây.)
(Chương Quán Ca!)
(Lục Dã, đừng cứu em.)
=Tập 2=
Cô em bên cạnh
tên gì thế?
Chương Quán Ca.
Bùi Tuần,
anh theo tôi ra đây.
Anh thừa biết chuyện
giữa tôi với Chương Quán Ca,
tại sao vẫn dẫn cô ta tới đây?
Chuyện gì cơ?
Là chuyện ba năm trước,
tác phẩm đầu tiên
nổi tiếng quốc tế của em
thật ra là sao chép ư?
Hay là...
tài hoa của nhà thiết kế
hàng đầu Thành Đô là em đây
không bằng một sinh viên
vô danh tiểu tốt?
Anh im ngay cho tôi.
Còn dư hơi để nổi nóng à?
Em không sợ Chương Quán Ca nghe thấy
rồi ra đây trả thù em sao?
Nếu chồng chưa cưới của em mà biết
tài năng của em
chẳng qua chỉ là sao chép...
Em đoán anh ta còn cưới em không?
Bùi Tuần,
rốt cuộc anh muốn làm gì?
Hay là anh
muốn dùng thủ đoạn ấu trĩ này
để trả thù tôi?
Yến Châu, cuối cùng anh cũng tới.
Tác phẩm đầu tiên
nổi tiếng quốc tế của em
(Kiếp trước)
thật ra là sao chép?
Anh im ngay cho tôi.
Anh thừa biết chuyện
giữa tôi với Chương Quán Ca,
tại sao vẫn dẫn cô ta tới đây?
Bùi Tuần.
(Tống Yến Châu,
chủ tịch Tài chính Thần Đạt)
(Tống Yến Châu.)
(Thì ra anh ta
là chồng chưa cưới của Châu Niệm.)
Xin lỗi, tôi có việc gấp nên đến muộn.
Tống Yến Châu.
Nghe nói lần này anh về nước
để tiếp quản Tài chính Thần Đạt à?
Tin tức nhanh nhạy phết nhỉ.
Trước khi anh về nước
thì mọi người đã đồn,
sau khi "thái tử" trở về
thì sẽ tiếp quản Tống thị.
Không ngờ anh cũng bướng bỉnh thật,
lại đi tiếp quản Thần Đạt.
Liệu người khác có thắc mắc,
cậu ba nhà họ Tống
không được ông Tống xem trọng không nhỉ?
Cứ để họ nói.
Dù sao cũng là sự thật.
Yến Châu, chuyện tiếp quản Thần Đạt
vẫn suôn sẻ chứ?
Nhiều kẻ cậy già lên mặt quá
nên cần phải thay một lứa nhân tài mới.
Lạ nhỉ, đóa hoa lạnh lùng này
(Du Thụy)
giờ cũng biết chăm sóc người khác sao?
Niệm Niệm,
(Trương Dịch)
em giỏi đấy.
Tên vô cảm như Tống Yến Châu
toàn thờ ơ lạnh nhạt với mọi người.
Bình thường, làm sao em
chịu được anh ta vậy?
Làm gì có chuyện thờ ơ.
Các anh đừng hỏi nữa.
Yêu đương cũng cần có
không gian riêng tư mà.
Bùi Tuần,
hai người quen nhau thế nào vậy?
Chúng tôi...
Bỏ tay ra.
Đi theo tôi nào.
Cô giả vờ cái gì?
Anh buông tôi ra.
Ai đó?
Cậu...
Cậu chủ Bùi.
Xin lỗi.
Tôi xin lỗi.
Em gái,
em tên gì?
Đâu thể để cậu chủ Bùi đây
cứu em uổng công được chứ.
Em tên Chương Quán Ca,
là sinh viên
của học viện thiết kế Alice.
Em học ngành thiết kế à?
Vâng.
(Vậy là ngay từ lúc đó,)
(anh đã lên kế hoạch
để lợi dụng tôi rồi.)
Anh hùng cứu mỹ nhân à?
Đặc sắc lắm, cạn ly nào.
(Bùi Tuần.)
(Châu Niệm.)
(Ai cho hai tên ăn cắp các người
sống vinh quang rực rỡ như vậy?)
(Đến lúc tôi tính sổ rồi.)
Chúng ta rời tiệc sớm có sao không anh?
Không sao, đừng để ý.
Anh còn muốn ăn gì không?
Đúng lúc em cũng đói.
Ý em là
lúc nãy có nhiều người,
em hơi ngại.
Được thôi.
(Bùi Tuần, ở ván cờ này,)
(tôi là người cầm quân đen đi trước.)
Cậu chủ Bùi, em muốn mời anh vài ly.
Ly đầu tiên,
em muốn cảm ơn anh
đã cứu em ở nhà hàng lúc trước.
Ly thứ hai.
Ban sáng ở tòa soạn,
lại để anh nhìn thấy tình huống tương tự.
Anh cũng thắc mắc,
tại sao em luôn gặp phải
chuyện này vậy nhỉ?
Làm anh hùng cứu mỹ nhân
mà cũng chẳng có trò gì mới.
Em cũng không biết.
Em nghĩ
không có cô gái nào
muốn gặp phải những chuyện này đâu.
(Không có sự hậu thuẫn
của gia thế và năng lực)
(cũng giống như đóa hồng
bị tước hết gai nhọn,)
(ai cũng muốn hái.)
Ly thứ ba.
Bùi Tuần,
cảm ơn anh.
(Cảm ơn anh và Châu Niệm.)
(Cảm ơn các người)
(đã để lại một vết nhơ đen sì
trong cuộc đời tôi.)
(Cảm ơn anh đã xuất hiện,)
(khiến đời tôi
rơi vào bùn lầy,)
(tụt dốc không phanh.)
Mất công việc ở tòa soạn rồi,
về sau em định làm thế nào?
Thì em lại tìm việc tiếp.
Thành Đô rộng lớn,
rồi cũng có nơi cần người.
Cứ nhìn về phía trước vậy.
Anh nói rất đúng.
Chí ít em lại gặp được anh,
cũng không đến mức trắng tay.
Anh bỏ em xuống.
Em muốn uống tiếp.
Đứng yên.
Đứng yên nào.
Em khó chịu.
Khó chịu mà vẫn uống à?
Tại sao...
Tại sao người bị giẫm đạp luôn là em?
Tại sao người xui xẻo luôn là em?
Tại sao...
Bùi Tuần.
Anh giúp em đi,
được không?
Nhé?
Bùi Tuần.
Giúp em chuyện gì?
Anh giúp em đi.
Bùi Tuần, giúp em đi.
Bùi Tuần.
(Giúp em)
(cũng là giúp bản thân anh.)
Chuyện gì vậy?
(Bùi Tuần.)
Cô Châu.
(Bùi Tuần, anh điên hả?)
(Mau cắt đứt với Chương Quán Ca đi.)
Sao tôi phải nghe cô?
(Châu Niệm, nước cờ đầu tiên)
(đã được đi, đó là ly gián cô,
Tống Yến Châu và Bùi Tuần.)
(Tôi phải khiến người cô yêu
và người yêu cô)
(đều rời xa cô.)
Đứng đó làm gì?
Lại đây ăn sáng đi.
Vâng.
Cảm ơn.
Sao tối qua em lại ở chỗ của anh?
Không nhớ à?
Nôn hết lên người anh cũng không nhớ à?
Em xin lỗi,
vì đã gây phiền phức cho anh.
Không sao.
Bộ đồ bẩn đó anh chưa giặt đâu,
để dành cho em đấy.
Vâng.
Vậy em có gây thêm phiền phức gì
cho anh nữa không?
Bùi Tuần.
Hết rồi.
Vậy là tốt rồi.
Đọc gì vậy?
Tìm việc.
(Nếu đưa Chương Quán Ca)
(vào công ty của hắn,)
(chắc sẽ thú vị lắm đây.)
Em muốn vào Tài chính Thần Đạt không?
Em được vào không?
Nếu được thì em định cảm ơn anh thế nào?
(Quả nhiên hắn đã tiếp chiêu.)
(Tài chính Thần Đạt)
Anh Tống, là thế này.
Lúc nãy người phụ trách
của Dược phẩm Tân Hoa đã gọi cho tôi,
Tài chính Hồng Anh đã chịu cái giá
cao hơn 20% so với thị trường,
và ký được hợp đồng với họ rồi.
Anh Tống, chuyện bọn họ lật lọng
tôi thật sự không ngờ tới.
Tân Hoa gọi cho ông khi nào?
Nửa tiếng trước ạ.
Tài chính Hồng Anh
tiếp xúc với Tân Hoa bao lâu rồi?
Chuyện... Chuyện này...
Quản lý Dương,
ông ngồi chức quản lý dự án này
cũng lâu lắm rồi nhỉ?
Anh Tống, anh... anh yên tâm.
Tôi sẽ đi tìm hiểu ngay.
Một ngày, tôi chỉ cho ông
thời gian một ngày.
Nếu không thì ông có thể cuốn gói.
Vâng, vâng.
(Cải cách triệt để)
(tất nhiên không phải
chuyện một sớm một chiều,)
(phải tìm thêm những nhân tố mới.)
(Nghe nói công ty anh
đang tuyển người phải không?)
(Tôi giới thiệu cho anh một người.)
Là ai?
Chương Quán Ca.
Là cô gái tôi đưa tới
vào bữa tiệc hôm trước.
Dỗ người đẹp vui thôi
mà kéo cả tôi theo à?
Đương nhiên là không rồi.
Tôi chỉ phụ trách giới thiệu.
Còn đậu hay không
thì phải xem bản lĩnh của cô ấy.
(Được thôi, kêu cô ấy
tới Thần Đạt phỏng vấn đi.)
(Chương Quán Ca.)
(Châu Niệm.)
(Tài chính Thần Đạt)
(Châu Niệm,)
(từ giây phút này trở đi,)
(cô chính là ước mơ của tôi.)
(Sau này, mỗi bức tranh của tôi)
(đều vẽ về cô.)
(Phương Thành,
thư ký của Tống Yến Châu)
Chào anh.
(Hồ sơ xin việc)
Cô là Chương Quán Ca?
Vâng.
(Đơn xin việc vào Tài chính Thần Đạt)
(Môn học chính: quản lý, kế toán,
quản lý tài vụ, thiết kế trang sức)
Chương Quán Ca.
Anh xem, người đàn ông trước mặt
thích uống cà phê.
Có thể nhìn ra
đó chắc hẳn là một người rất chú trọng
đến chất lượng cuộc sống.
Hơn nữa, anh ta là người thuận tay trái.
Vì anh ta có thói quen
dùng tay trái để cầm báo.
Chúc mừng cô, Chương Quán Ca.
Hy vọng sau này
chúng ta sẽ cùng làm việc vui vẻ.
Ý anh là tôi được tuyển rồi sao?
Đúng vậy.
Cảm ơn anh.
Chương Quán Ca,
chẳng lẽ cô không hiểu sao?
Nếu bức tranh này ở trong tay cô,
có thể sẽ không ai biết tới nó.
Nhưng mà
tôi có thể đưa nó
lên một tầm cao vô tiền khoáng hậu.
Cho nên
có đôi lúc, thứ quan trọng
không phải tên của tác giả.
Mà là thân phận
của tác giả.
Bàn tay xinh đẹp thế này,
về sau không vẽ được nữa
thì thật đáng tiếc.
♪Ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định♪
♪Tôi phải ngỏ lời cùng ai,
ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
Tại... tại sao cô lại trở về?
Bọn họ đều nói
sự tồn tại của cô
là một bài thi không đạt tiêu chuẩn.
Lần này,
tôi muốn biết
thế nào mới là đáp án đủ tiêu chuẩn.
♪Hàng vạn số mệnh vẫn không sánh được
vương vấn trong tim♪
♪Khổ sở lần theo từng hơi thở của người♪
♪Đợi đến khi trùng phùng
lại chẳng thể nói câu gì♪
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪